# Go_IT_Expertise

Проект включает в себя реализацию сервера и клиента.

Для корректной работы сервера на машине должен быть установлен Docker. В docker-контейнере поднят образ PostgreSQL.
В корневой директории server расположен файл docker-compose. В командной строке необходимо выполнить инструкцию docker-compose up. Будет запущен контейнер с базой, после этого можно будет запускать серверное приложение.

На старте сервера происходит автомиграция в базу данных, создаётся требуемая таблица, определяются поля и их типы (по ТЗ, собираемые данные хранятся в ячейке типа JSON). Серверное приложение реализует REST api для менеджмента рабочих мест. Запросы ожидаются на адрес http://localhost:8080/workplace, фильтрация происходит по типу метода (POST, GET, PUT, DELETE).

После обработки HTTP запроса, происходит работа с базой данных. База данных возвращает ответ, передаваемый по HTTP клиенту.

Клиент работает как на windows, так и на linux системах. В папке /build/client можно найти оба бинарных файла. Запуск клиента без параметров реализует HTTP запрос к серверу с методом POST, отправляя имя компьютера, ip адрес устройства и имя пользователя.
Запуск с параметрами модифицирует тип запроса к серверу, для этого необходимо определить ключ --action.

--action=r - модификатор метода READ.

--action=u - модификатор метода PUT.

--action=d - модификатор метода DELETE.

В связке с этим ключом так же передаются ключи --hostname, --ip, --username.
Все 3 ключа работают только с --action=u, для --action=r и --action=d необходим только ключ --ip.

При выполнении запроса используется параметр запроса ip и его значение, введённое пользователем. 

